Warisan, Pasal 30.
Setelah tiga kemenangan beruntun
di musim semi,
Royal Family terus meningkatkan
hadiah uangnya di balapan-balapan besar,
dan melaju ke balapan G1 pertamanya,
Autumn Tenno Sho, pada usia empat tahun.
Saat ini, langit cerah menyelimuti
Lapangan Pacuan Kuda Tokyo di Kota Fuchu.
Tenno Sho Musim Gugur ke-170.
Untuk pemilik kuda Koichi Nakajo
dan joki Shohei Nozaki,
Ini adalah panggung besar pertama mereka.
Kursi Pemilik Kuda Balap Kuda Tokyo Keempat 2024
Aku berharap Kanako juga bisa datang.
Dia mengatakan bahwa dia tidak bisa meninggalkan
ayahnya sendirian di peternakan itu.
Jadi begitu.
Sudah saatnya
dia mengambil alih bisnis ini, ya?
-Ya.
-Tepat sekali. "Warisan."
-Halo.
Apakah Anda membaca artikel saya?
-Ya,
tentu saja.
Terima kasih.
Ketika Shohei mengambil alih,
Saya menyisipkan beberapa cerita
dari masa kecilnya.
Hal itu diterima dengan baik oleh para pembaca.
Kurasa bagus juga dia berasal dari Hidaka.
Kini ia memikul beban untuk mengalahkan
Hokuryo Farm sebagai bintang yang sedang naik daun di Hidaka.
Tenno Sho Musim Gugur ke-170.
-Jumlah hadirin hari ini telah melebihi 70.000.
-Bagus. Oke.
Ayah, aku akan melakukannya.
Saya bisa melakukan sebanyak ini.
Anda memiliki masalah lutut, namun…
Waktunya hampir tiba. TV.
Balapan-balapan sejauh ini
penuh dengan kekacauan.
Akankah Tenno Sho Musim Gugur
dimenangkan oleh favorit seperti yang diperkirakan?
-Tuan Kurisu, apakah Anda tidak mau menikah?
-Apa?
-Hei. Dia sedang berbicara padamu.
-Aku mendengarnya.
Mengapa bertanya sekarang?
Dengan baik…
Kita semua sedikit gugup, jadi kupikir
kita bisa membicarakan hal lain.
Apakah kita akan pergi ke paddock?
-Jangan malu.
-Aku tidak malu.
Jangan bilang kamu
tidak pernah berencana menikah?
Tentu saja, saya berencana untuk melakukannya.
Aku bahkan melamar.
Oh, jadi kamu punya?
Ya, bertahun-tahun yang lalu.
Namun dia berkata, "Bukan sekarang."
Dan sejak saat itu, tidak ada apa-apa lagi.
Bisakah Anda membicarakannya?
"Tentang proposal saya…"
Ini menakutkan.
Aku tidak sanggup melakukannya.
-Maaf.
-Tidak, itu karena saya bilang…
-Tidak, dia juga…
-Cukup.
Aku yakin Kanako
punya definisi kebahagiaannya sendiri.
-Ini, Ayah.
-Aku yakin.
Mungkin.
Oh, dia datang.
Shohei.
Keluarga Kerajaan.
Dia dalam kondisi prima.
Ya. Terima kasih banyak.
Saat ini, dia adalah yang terbaik kedua
setelah peserta Rainbow Camp kami.
Apa?
Dengan baik…
Tentu, Rainbow Camp adalah kuda yang hebat, tetapi…
Hari ini, keluarga kita akan menang.
Mohon ambil peran pendukung.
Pendahulu kami mungkin pernah mengatakan itu,
tetapi kami adalah penantang.
Kami akan menantangmu dengan segenap kekuatan kami.
Permisi.
Bukankah lelucon itu agak berlebihan?
-Butuh waktu sepuluh tahun bagiku untuk terbiasa dengan itu.
-Sepuluh tahun?
Ayo kita ikut juga.
Oke.
Mereka berada di tengah-tengah antara tikungan.
Gaspard Marilyn memimpin.
-Tikungan keempat menuju lintasan lurus terakhir.
-Mulai!
-Kelompok terdepan…
-Ayo.
Oh, seorang pengendara terjatuh!
Joki Keluarga Kerajaan,
Shohei Nozaki, terjatuh!
Adapun perebutan posisi terdepan…
Menjelang akhir perlombaan,
Keluarga itu, yang telah pindah ke luar,
tiba-tiba kehilangan keseimbangan.
dan melemparkan Shohei hingga terjatuh.
Keluarga itu berhenti berlari dan berdiri diam.
Arima Kinen
yang mereka incar tinggal satu tahun lagi.
Itu adalah insiden
yang membawa mereka ke ambang keputusasaan.
Shohei…
Tuan Kurisu?
Tuan Kurisu!
Terlengser.
Seekor kuda pacu dapat berlari dengan kecepatan maksimum
lebih dari 60 kilometer per jam.
Dalam situasi seperti itu, joki dituntut
untuk membuat penilaian yang tenang.
untuk menilai kondisi kuda
dan jalannya perlombaan.
Namun, kuda pacu
memiliki keseimbangan yang sangat rapuh,
dan bahkan kelainan kecil pun
dapat menyebabkan cedera serius.
-Tokai Teio. Kembali setelah setahun…
-Seekor kuda yang terluka.
-Seorang joki yang terjatuh dari kudanya.
-Penunggang kuda Yuichi Kitamura…
Mereka kembali ke lintasan.
Menerima cinta, harapan,
dan pengalaman luas yang terakumulasi
dari banyak orang.
KELUARGA KERAJAAN
Patah pergelangan kaki, ya?
Ya, mereka mengatakan butuh waktu
empat bulan sebelum dia bisa berkuda lagi.
-Apakah kamu pernah mendengar tentang Keluarga?
-Ya, dari Bapak Hironaka.
Dia juga mengalami patah tulang.
Ini akan memakan waktu sekitar enam bulan.
Ya.
Dia akan memulihkan diri
di kandang luar untuk sementara waktu.
Untungnya, kami menargetkan
Arima tahun depan.
Semuanya akan baik-baik saja.
Keluarga dan Shohei masih punya waktu.
Apakah kamu bisa datang berkunjung?
Maksud saya…
Aku ingin pergi, tapi… Ya…
-Apakah kamu mengalami kesulitan di peternakan?
-Aku tidak bisa meninggalkan Ayah sendirian.
Aku juga tidak bisa meminta bantuan.
Jadi begitu.
Dia…
Sudah enam bulan
sejak terakhir kali saya datang ke sana.
Aku akan datang menemuimu.
Saya juga ingin melihat
bagaimana keadaan kuda-kuda lainnya.
Ya.
Aku akan menunggu.
Dan begitulah, tahun 2024 Keluarga Kerajaan
berakhir dengan tenang.
Tahun baru telah tiba. 2025.
Ryujiro?
Sepertinya dia akan digantikan
sebagai joki So Perfect.
Sebaliknya, seorang joki asing,
Christophe Lemaire, akan menunggangi kuda-kuda tersebut.
Apa?
Mengapa sekarang, saat Balapan Klasik
akan segera dimulai?
Ini hanyalah sebuah strategi.
Apakah itu rencana Anda sejak awal?
Tidak, ini baru-baru ini.
-Chef, satu lagi!
-Oke.
Beberapa hari yang lalu, Saki--
Itu tidak masalah dalam sebuah permainan,
Namun kenyataan tidak sesederhana itu.
Lalu, katakan itu padaku setelah
melihat hasil tahun ini.
Aku akan mengincarnya.
Triple Crown,
yang sampai sekarang belum Anda raih.
Memenangkan satu balapan G1 saja sudah cukup sulit.
Jika itu adalah kuda
yang bisa memenangkan Triple Crown,
Anda mungkin tidak berpikir demikian.
Shohei kembali
berlaga dalam ajang perdana untuk kuda berusia tiga tahun pada bulan Februari.
Meskipun kepulangannya sebulan
lebih cepat dari yang diperkirakan semula,
Dia finis di peringkat ke-12.
Shohei!
Saya minta maaf.
Ini baru permulaan. Jangan terburu-buru.
Ya.
Setelah itu, dia tidak mampu meraih posisi teratas
di balapan mana pun yang diikutinya.
-Maaf karena selalu meminta bantuanmu.
-Jangan khawatir.
Sementara itu, Family telah selesai memulihkan diri.
dan menuju ke Hokkaido untuk mencari padang rumput
dengan harapan cepat pulih.
Kurisu mengunjungi Hidaka
Seminggu setelah keluarga itu kembali
ke Peternakan Nozaki.
Saya agak khawatir dengan kaki saya.
Kuda itu tidak bereaksi dengan benar.
Tidak apa-apa.
Baru setengah bulan
sejak dia kembali.
Dia tampak baik-baik saja saat berbicara di telepon.
Mungkin dia kembali terlalu cepat.
Dokter sudah memberikan izin.
Dia juga mengatakan bahwa
dia tidak ingin meninggalkan celah apa pun.
Benar.
Dia agak gelisah.
Ya. Dia memang sudah seperti itu
sejak kembali.
Benar-benar?
-Ya.
-Hai.
Halo.
Saya rasa serial Family perlu ditinjau ulang.
Namun mereka mengatakan kakinya sekarang sudah baik-baik saja.
Tidak, itu bukan kakinya.
Air mata mulai mengalir.
Dia kesakitan.
Di mata kanannya.
Mata kanan?
Keluarga tersebut kemudian menjalani perawatan intensif.
melalui obat tetes mata antibiotik untuk mengurangi
rasa sakit dan peradangan di mata kanannya.
Namun, gejala tersebut kambuh kembali.
Abses stroma kornea?
Ini adalah kondisi di mana nanah menumpuk
di lapisan tengah kornea.
Kornea tersebut pernah tergores
oleh sesuatu di masa lalu,
dan meskipun luka itu sendiri sembuh,
bakteri dan jamur tumbuh di dalamnya.
Sayangnya, pengobatan
tidak mengurangi peradangan.
Skenario terburuk,
Hal itu bisa menyebabkan kebutaan.
Kebutaan?
Ketika peristiwa penggulingan kekuasaan terjadi
di Tenno Sho tahun lalu,
segumpal tanah mungkin telah
terangkat akibat ulah kuda di depan.
dan mengenai mata kanan Family.
Seandainya saja aku menyadarinya saat itu…
Saya minta maaf.
Tolong angkat kepala Anda.
Ini bukan kesalahan siapa pun.
Pertanyaannya adalah apakah penyakit ini bisa disembuhkan.
Apakah ada caranya?
Pertama, pengangkatan
abses melalui pembedahan diperlukan,
sesegera mungkin, untuk meredakan rasa sakit.
Namun, risiko kebutaan
tetap sama.
Apakah tidak ada cara lain?
Ada sebuah metode
yang disebut "Transplantasi Kornea,"
tetapi tidak ada dokter hewan di Jepang
yang dapat melakukan operasi tersebut.
Tidak ada seorang pun?
Teknologi medis Jepang untuk kuda pacu
merupakan yang tercanggih bahkan menurut standar global.
Sayangnya,
bidang oftalmologi tertinggal jauh.
Sekalipun ia kehilangan satu mata,
ia tetap bisa balapan.
Sebenarnya ada kuda balap seperti itu.
Namun…
Namun?
Sangat sulit bagi seekor kuda
yang kehilangan mata kanannya.
untuk balapan dengan benar di lintasan balap searah jarum jam.
Dengan kata lain, Arima Kinen…
Saya rasa akan sulit
bagi Family untuk memenangkannya.
Permisi.
Dia berisiko kehilangan penglihatan di salah satu matanya.
Balapan bukanlah pilihan terbaik.
Permisi.
Bukan hak saya untuk mengatakan ini, tapi…
Pada titik ini,
Anda juga harus mempertimbangkan untuk memensiunkannya.
Pensiun?
Jika kita memaksanya untuk mengikuti perlombaan,
Dalam skenario terburuk,
hal itu dapat menyebabkan kerusakan yang tidak dapat diperbaiki.
Jika itu terjadi, lupakan pensiun…
Itulah masalah pertama kita.
Yang satunya lagi adalah…
Semua orang di kandang kuda merasa khawatir.
Apakah kaki Anda terasa sakit?
Dokter mengatakan tidak ada yang salah.
Pelatih juga mengawasi
kamu dengan cermat, kan?
Anda belum mendapatkan hasil sekarang
karena Anda sedang dalam masa penyesuaian.
Tidak perlu terburu-buru.
Saya sedang terburu-buru.
Aku mungkin tidak bisa
mengembalikan kakiku seperti semula.
Itu tidak akan terjadi.
Kamu sedang naik kendaraan, kan?
Tidak cukup hanya sekadar menungganginya.
Tidak ada gunanya jika kita tidak menang, kan?
Sejak aku kembali,
Saya belum pernah meraih posisi teratas sekali pun.
Shohei…
Maaf.
Saya mendapat kabar dari Bapak Hironaka.
Ini salahku sampai keluargaku terluka.
Jangan memikul semuanya sendiri.
Sekalipun Family kembali,
Jika aku tidak kembali normal…
Sepertinya dia
lebih menyiksa dirinya sendiri daripada yang kukira.
Saya minta maaf.
Jika…
Ini terus berlanjut…
Jika kondisi Shohei tidak membaik,
ketika saatnya tiba…
Kita akan mengganti joki.
Tuan Kurisu.
Ya?
Bagaimana menurutmu
Apakah kebahagiaan seekor kuda itu?
Ada kuda yang tetap bisa berlomba
meskipun kehilangan mata kanannya.
Itu fakta.
Kuda balap adalah makhluk yang berlari.
Tapi Keluarga…
Apakah dia masih akan bahagia?
Terima kasih atas kesabarannya.
Seperti yang dikatakan Bapak Hironaka,
Mungkin kita harus
mempertimbangkan untuk memensiunkan keluarga.
-Koichi…
-Tapi…
Saya sudah pernah mengatakan ini sebelumnya.
Setidaknya,
Saya ingin mendapatkan uang hadiah yang cukup
agar keluarga saya bisa hidup dengan nyaman.
untuk sisa hidupnya.
Itulah yang saya pikirkan
ketika saya memikirkan kebahagiaan seekor kuda.
Namun,
dia tidak bisa mendapatkannya kecuali dia berlari.
Keluarga harus pergi.
Aku penasaran…
jika ini hanyalah ego manusia.
Apakah aku hanya membuatnya menuruti egoku?
Lonjakan dahsyat dari So Perfect!
Jadi Perfect memimpin!
Ini sangat sempurna!
Jadi Perfect memimpin
dan meraih posisi pertama!
Balapan Klasik pertama!
Rider Christophe Lemaire dan So Perfect!
-Terima kasih.
-Mereka mendominasi Satsuki Sho!
Monster yang dibiakkan di Peternakan Hokuryo!
Awal yang bagus dalam perjalanannya
menuju Triple Crown!
SANGAT SEMPURNA,
MENGINCAR TRIPLE CROWN
APAKAH KELUARGA KERAJAAN TIDAK MEMILIKI HARAPAN DI MUSIM INI?
Aku berhasil!
Saya menemukan dokter hewan
yang bisa melakukan transplantasi kornea.
Apa?
Setelah bertanya-tanya ke sana kemari, akhirnya saya menemukan mereka.
Di mana mereka?
Di Prancis.
Dia orang Jepang, oke? Dia dari Ritto.
Saat ini, dia sedang melakukan penelitian
kedokteran hewan di sebuah universitas di Prancis.
Itu terdengar mencurigakan.
Informasi tersebut berasal dari Pelatih Ogino.
Dia pernah merawat kuda yang berlomba
di Prix de l'Arc de Triomphe.
Tetapi…
Anggota keluarga lainnya juga sedang memulihkan diri dari patah tulang.
-Mengirimnya ke Prancis agak...
-Benar kan? Jadi...
Bernegosiasi dengan dokter hewan
untuk kembali sementara waktu.
Kau mengatakannya seolah itu mudah.
Tidak ada jaminan bahwa hal itu akan berhasil.
Mengenai obrolan kita beberapa hari yang lalu,
Saya pernah mengkhawatirkan
hal serupa di masa lalu.
Namun Presiden,
yang baru saja saya temui, menanyakan hal ini kepada saya,
"Apakah menurutmu seekor kuda tahu
bahwa ia telah menang?"
Saya rasa memang begitu.
Saat tidak ada yang berlari di depan,
dan ketika belum ada seorang pun yang melewati
garis finis,
Kamu akan menjadi orang pertama yang berlari kencang.
Bahkan kuda pun pasti merasa nyaman.
Saya ingin membiarkan mereka mengalami hal itu.
SAYA…
Aku ingin mempercayai kata-katanya.
Saya ingin keluarga saya juga mengalami hal itu.
Kita tidak bisa menentukan
kebahagiaan keluarga untuknya,
tetapi kita bisa memikirkannya sampai akhir.
Jadi…
Jangan menyerah.
Mari kita lakukan yang terbaik.
Aku sudah memutuskan.
Tuan Kurisu, saya sudah memutuskan.
Apa?
Kami akan mengincar Arima bersama Keluarga.
Jika Keluarga mengalami cedera lagi,
Aku juga akan berhenti kuliah.
Jika itu terjadi,
bisakah kamu memikirkannya bersamaku?
Tentang masa depan.
Tentang cara hidup bersama keluarga.
Selama dia masih hidup,
kita bisa memikirkan mimpi baru.
Ini adalah keputusan yang sempurna.
Satu hal lagi.
Tentang Shohei…
Aku tidak menginginkan siapa pun selain dia.
Saya pikir Keluarga akan memenangkan Arima.
Ini akan menjadi cara untuk membalas budi semua orang
yang telah terlibat dengan Royal.
Aku tak bisa membayangkan Shohei tidak ada di sana.
Kami tidak akan menggantikannya.
Dipahami.
DEPARTEMEN KEDOKTERAN HEWAN UNIVERSITAS CHERBOURG
Seharusnya ada di sini, kan?
Saya ada janji temu
dengan Ibu Yuki Sawatari.
Apa itu tadi?
Aku?
Oh, saya? Saya Koichi Nakajo.
Koichi Nakajo. Saya orang Jepang.
Aku tidak begitu mengerti, tapi tunggu di sini.
-Tidak. Tunggu… Apa?
-Seseorang akan datang membantumu.
Ini sulit. Apakah dia mengerti maksudku?
Oh, apa itu lagi ya?
Ms. Yuki Sawatari.
Tidak apa-apa. Kamu bisa berbicara dalam bahasa Jepang.
Saya Sawatari. Ikutlah denganku.
Untunglah.
Permisi.
Saya menolaknya lewat email, kan?
Bisakah kamu setidaknya menonton videonya?
Tahun ini akan menentukan karier kuda ini.
Namanya Royal Family.
-Keluarga kerajaan?
-Ya.
Royal? Maksudmu Royal karya Kozo Sanno?
Ya, benar sekali.
-Apakah kamu mengenalnya?
-Tentu saja.
Ayah dari era Showa yang ketinggalan zaman itu.
Dia pernah membentakku dengan nada marah
di klinik pusat pelatihan.
Dia berkata,
"Menurutmu, tidak apa-apa hanya memperbaikinya saja?"
Bukankah itu sudah jelas?
Seekor kuda dari sana, ya?
Ya.
Saatnya latihan, Shohei.
Saya tidak ingin menimbulkan
masalah lagi bagi tim.
Jadi, apa yang akan kamu lakukan di sini?
Hei, apakah kamu ingin berhenti menjadi
joki Family?
Tidak ada yang menganggapnya sebagai gangguan.
Kamu seorang profesional, kan?
Joki tidak boleh lari dari kudanya!
Jangan bertingkah seolah kamu lebih unggul
padahal kamu bukan joki!
Sudah kubilang, kan?
Tidak cukup hanya sekadar menungganginya.
Tidak ada pilihan lain selain menang.
Dia memang tipe kuda seperti itu, kan?
Kuda ini adalah kesempatan terakhir kita.
Jika keluarga tidak menang karena aku…
Masa depan peternakan kami juga…
Jika Family kalah, ya sudah.
Peternakan itu akan bangkrut.
Tempat
yang dilindungi oleh kakek dan ibuku.
Ini akan menjadi salahku.
Jika itu terjadi,
Apakah ada yang bisa Anda lakukan?
Bukan berarti aku tidak mau naik motor.
SAYA…
Maksudku, aku tidak bisa naik motor!
Tunggu, Shohei.
Apakah kamu mengendarai Family untuk orang lain?
Apakah kamu menjadi joki untuk orang lain?
Kanako Nozaki
Saya mendaftar ke Sekolah Pacuan Kuda.
Aku ingin menjadi joki Hope.
MIMPIKU UNTUK
JOKI MASA DEPAN - SHOHEI NOZAKI
Lakukan yang terbaik!
Ayo.
Kuda itu terluka,
dan putramu juga terluka.
Bintang yang sedang naik daun dari Hidaka, ya?
Ini menyedihkan.
Kembangbiakkan kuda dan jual,
meskipun harganya rendah!
Begitulah cara mengelola peternakan yang terhormat!
Kau mengejek kami semua.
Tidak mungkin
kau bisa mengalahkan Hokuryo seperti itu.
Itu mungkin benar.
Tetapi…
Aku tidak bisa menyerah begitu saja.
Aku tidak bisa menyerah begitu saja…
Hai.
Hai!
Selamat pagi!
Itu artinya "Selamat malam."
-Maaf.
-Hai.
Apa yang membuatmu sampai sejauh ini?
Pemilik sebelumnya
sudah meninggal dunia.
dan menurutku menyerah
pada pengobatan bukanlah sebuah pengkhianatan.
Ya memang.
Itu mungkin benar.
Tapi aku tidak menghabiskan waktu bersama ayahku.
Sejak hari aku lahir,
Dia adalah orang asing.
Saya akan melakukannya.
-Terima kasih.
-Di sana?
Ya, benar. Saya serahkan kepada Anda untuk menanganinya.
Selamat pagi.
Maaf soal kemarin.
Ini memalukan.
Aku mencoba membujukmu,
tapi malah aku yang jadi ceramah.
Sesuatu yang bisa saya lakukan…
Aku penasaran apa itu.
Saya juga.
Maaf soal kemarin.
Setelah itu,
Saya mencari jawaban.
Saat aku bersama ibuku di Hidaka,
Satu-satunya temanku adalah kuda-kuda.
Tetapi…
Semoga harapan itu ada bersamaku,
Hal itu membuatku ingin menungganginya
di Arima suatu hari nanti.
Aku sudah berjanji akan melakukannya,
Jadi, saya sudah melakukan yang terbaik dalam segala hal.
Alasan saya naik Family
bukan untuk kepentingan orang lain.
Ini karena janji yang telah kubuat.
Untuk Hope, Keluarga, dan diriku sendiri.
Namun, aku lupa tentang itu.
Saya belum berhasil melakukannya.
Semuanya akan baik-baik saja.
Anda…
Lakukan apa yang harus kamu lakukan.
Sepertinya dia sangat ingin
meninggalkan sesuatu untukku.
-Tapi aku terus menolak.
-Mau segelas anggur lagi?
Ya, terima kasih.
Terima kasih.
Dan kemudian, ayahku tidak menyerah.
Sebelum wafat, beliau mempercayakan
kepada saya impian untuk memenangkan Arima Kinen.
Persis seperti yang kubayangkan.
-Dia egois.
-Benar kan?
Aku tidak ingin berhubungan dengannya sama sekali.
Aku juga berpikir begitu.
Dia muncul tiba-tiba, sambil berkata,
"Terima uang ini." "Warisi."
-Dia aneh.
-Memang benar.
Tetapi…
Ayahku juga mengatakan kepadaku,
"Kamu lebih mengenal kuda daripada aku."
Seorang ayah yang belum pernah saya temui mengatakan kepada saya,
"Aku yakin kamu bisa melakukannya."
Oh, saya mengerti.
Mungkin aku hanya ingin
berpegang teguh pada pemikiran itu.
Seandainya aku bisa mewujudkan mimpi ayahku
untuk memenangkan Arima Kinen,
Mungkin itu akan memberi makna pada kelahiranku.
Kamu adalah dirimu sendiri.
Ada makna dalam kelahiran.
Tapi saya ingin mengatakannya dengan bangga.
Bahwa aku adalah putranya.
Bahwa darah yang sama mengalir di pembuluh darahku.
-Permisi.
-Terima kasih.
Dokter.
Yang saya minta Anda lakukan
bukan hanya menyembuhkannya.
Aku ingin kita menang.
Aku ingin kau menyembuhkannya agar dia bisa menang.
Mata kanan Cure Family,
agar dia bisa memenangkan Arima Kinen tahun ini.
-Kamu persis seperti dia.
-Apa?
Ayahmu.
Sudah kubilang, kan?
Dia membentakku,
"Kau pikir tidak apa-apa hanya dengan memperbaikinya?"
Saya berpikir,
"Apa yang dibicarakan orang tua ini?"
Setelah itu, kata Bapak Sanno,
"Kuda tidak ingin disembuhkan.
Mereka ingin menang."
Jika Anda peduli pada kuda itu,
jangan hanya puas dengan menyembuhkannya."
Anda meminta terlalu banyak.
Kamu dan ayahmu.
Silakan!
Aku benar-benar tidak bisa memahaminya.
Bagaimana saya bisa kembali menjadi diri saya yang dulu?
Saya sepenuhnya mengerti bahwa saya tidak dalam posisi
untuk meminta nasihat dari Anda.
-Itu tidak mungkin.
-Apa?
Kamu tidak bisa kembali seperti semula.
Menyerah saja.
Aku tidak akan menyerah!
Saya menjadi joki untuk memenangkan Arima.
Siapa yang bicara
soal menyerah untuk menang?
Apa?
Sesuaikan sanggurdi.
Lupakan formulir lama Anda.
Temukan jati diri barumu.
Bagaimana rasanya pijakan kaki saat ini?
Saya merasa pusat gravitasi saya
bergeser bolak-balik saat berlari.
Mari kita coba sedikit meregangkannya
dan memeriksa keseimbangannya.
PUSAT PELATIHAN DAN PENELITIAN HIDAKA
Wow! Sudah berapa tahun berlalu?
Silakan lewat sini.
Kornea dan peralatan medis
yang Anda pesan telah tiba dengan selamat.
dari Pusat Medis Hewan Universitas Hokkaido .
Apakah Anda manajernya?
Nama saya Kurisu.
Anda sudah cukup baik dalam menghadapi
dua generasi pemilik yang merepotkan.
Saya minta maaf?
Sungguh aneh.
Biar saya lihat dulu, ya?
Banyak orang percaya padamu.
Kamu pasti bahagia.
Mohon persiapkan diri untuk operasi.
Oke.
Terima kasih banyak.
Oh, benar.
Bukan aku yang akan membuatmu menang.
Kalian akan melakukannya.
Saya hanya menyiapkan panggungnya.
Ya.
Selebihnya saya serahkan kepada kalian semua.
Terima kasih banyak.
-Menginap di Hokkaido?
-Ya.
Saya ingin bertanya apakah keluarga
bisa menginap di Peternakan Nozaki.
Bukankah akan lebih baik
jika ia mendapatkan perawatan di kota asalnya?
Itu mungkin benar, tapi…
Tapi, menurutku.
Pengobatan keluarga akan membutuhkan waktu.
Bukankah sulit
untuk menyeimbangkan pekerjaan dan peternakan?
Dengan baik…
Soal itu…
Saat Kanako pergi untuk menjenguk Keluarga,
Kita akan meminta anak-anak muda untuk membantu di sini.
Benar kan? Mari kita lakukan itu.
Tuan Hikawa, Anda…
Mereka adalah pemilik peternakan
yang menjadi sukarelawan untuk Keluarga.
Setiap orang!
Saya telah membawa pemilik Royal Family.
Koichi.
Astaga!
Dia datang!
-Senang bertemu denganmu.
-Sama-sama.
Kami akan menyediakan
trailer kuda ke klinik.
Serahkan pekerjaan kasar kepada para pemuda.
-Benar kan?
-Ya.
Sampai Family bisa pindah
ke lahan pelatihan,
Mereka mengatakan ingin membantu
dalam perawatan dan pekerjaan di peternakan.
Maaf.
Andai saja tubuhku bisa bergerak sedikit lebih banyak.
Apa yang kamu bicarakan? Tidak apa-apa.
Ya, benar.
-Benar kan?
-Ya.
Hidaka bukan hanya milikmu.
Kami tinggal di sini.
Mari kita berjuang juga. Bersama-sama.
Oh, sudahlah.
Kita tidak punya pilihan selain melakukannya, ya?
Mari kita lakukan.
Setiap orang!
Mari kita bantu Family
untuk melakukan comeback-nya.
Ya!
Koichi, senang sekali bisa bekerja sama denganmu!
Silakan masuk!
Ngomong-ngomong, Shohei…
Apa?
Dia disebut-sebut
sebagai bintang yang sedang naik daun di Hidaka, kan?
-Oleh Pak Taira?
-Ya.
Rupanya, dia tidak menyukainya.
Apa?
Dia berkata, "Ini seperti nama kuda."
Jadi begitu.
-"Nozaki Farm Produced, Star of Hidaka."
-"Star of Hidaka."
"Di posisi pertama adalah Star of Hidaka."
"Star of Hidaka memenangkan Arima!"
-Lihat? Sudah kubilang.
-Kau benar.
Apakah penyesuaian pijakan kaki beberapa sentimeter
bisa membuat perbedaan sebesar itu?
Dia masih berusaha memahami semuanya.
Mengubah pola pikirnya
merupakan langkah maju yang besar baginya.
Oh, Keluarga!
Apakah kamu bisa melihatku?
Bagus sekali. Oh, ya, kamu bisa melihatku!
Lihat. Sekarang ini terasa
lebih alami bagimu.
Terima kasih banyak.
Kamu terlihat hebat.
Oh, kamu terlihat cantik!
Kira-kira tujuh bulan
setelah penggulingan di Tenno Sho,
Royal Family and Shohei Nozaki
Mereka menggelar uji coba pertama
untuk kembali ke lintasan balap.
Apa?
Bukankah dia terlihat sedikit lebih besar?
Aku benar-benar memanjakannya.
Setelah semua orang di Hidaka
sangat memanjakannya,
Entah bagaimana, dia menjadi lebih besar.
Apakah itu mungkin?
Saya kira demikian.
Kita akan berangkat sekarang.
Mengerti.
-Kapan saja sekarang.
-Oke.
Ayo, Keluarga.
Mereka datang.
Baiklah!
Kamu bisa.
-Baiklah!
-Ya!
Ya!
Mereka berhasil!
Tuan Hironaka.
Tuan Kurisu.
Saya senang.
Shohei.
Shohei…
Shohei!
Keluarga, kalian telah menjadi lebih kuat.
Saya juga.
Aku akan menjadi lebih kuat.
Pemandangan ini.
Aku perlu mengabadikannya dalam ingatanku.
agar aku tidak pernah melupakannya.
Anda tidak perlu melakukan itu.
Kamu bisa datang ke sini kapan saja, kan?
Pemandangan ini, momen ini,
hanya ada saat ini.
Haruskah kita menikah?
Pemandangan ini…
Segala sesuatu yang akan terjadi mulai sekarang…
Aku menyadari aku ingin menjadi keluarga
bersamamu, dan menghadapi semuanya.
bersama.
Jadi…
Aku ingin menikahimu.
Sudah kubilang, kan?
Saya yang akan mengambil keputusan.
Saya akan dengan senang hati melakukannya.
Apa? Aku tidak bisa mendengarmu.
Saya akan dengan senang hati melakukannya!
Hentikan saja!
-Baiklah!
-Tunggu!
-Tunggu! Ini memalukan!
Nomor 11 Hoshino Klar
mendekat dari luar!
Nomor 13, Vials Teon,
mengejar dari dalam.
Nomor 14, So Perfect, memimpin!
Dia unggul satu setengah panjang!
So Perfect mengamankan gelar ganda
dengan kemenangan yang mengesankan!
-Selamat atas Double Crown.
-Terima kasih.
Hari ini, Anda memenangkan Japan Derby.
Selanjutnya adalah Kikuka Sho.
Seberapa yakin Anda?
Ini adalah persyaratan minimum.
Dengan kuda seperti itu,
Triple Crown sudah pasti bisa diraih.
Sebaliknya, kita harus menetapkan tujuan yang lebih tinggi.
Maksudmu…
Satsuki Sho, Derby, Kikuka Sho, dan…
Arima Kinen.
Tuan Aiso.
Berapa banyak kuda
yang tak terkalahkan dan menang?
Baik Triple Crown maupun Arima Kinen?
-Belum pernah ada satu pun.
-Kalau begitu, kita akan menjadi yang pertama dalam sejarah!
Selama So Perfect masih ada,
kita menghadapi persaingan yang ketat.
Saya akan bertanya lagi.
Apakah kita benar-benar menargetkan
Arima tahun ini?
Sekadar bisa ikut dalam perlombaan ini saja sudah merupakan keajaiban.
Dibutuhkan keberanian untuk menyerah juga.
Kita masih punya tahun depan.
Apakah kamu masih akan membidik?
untuk Arima tahun ini?
Tidak ada jaminan
bahwa tahun depan akan berjalan dengan baik.
Keluarganya sedang berada di puncak kejayaannya sekarang.
Mimpi itu adalah yang pertama.
Itulah misi kami.
Itu tidak mungkin.
Mereka belum mengikuti satu pun balapan tahun ini.
Kecuali jika dia berkompetisi dalam balapan bergengsi
dan selalu memenangkan tempat pertama,
Uang hadiahnya tidak cukup.
Bagaimana dengan suara penggemar?
Itu tergantung pada hasilnya.
Para penggemar tidak bisa mengandalkan kuda yang tidak bisa menang.
Ini akan sulit.
Maksudku, daripada mereka,
bagaimana kalau kamu mengkhawatirkan dirimu sendiri?
Gelombang generasi baru
semakin dekat.
Beberapa usaha
hanya berarti jika Anda menang.
Silakan perhatikan, Presiden.
Kami akan menunjukkan kepada mereka kemenangan beruntun.
Mari kita menang dan dapatkan hadiahnya.
Sekaranglah waktunya.
Terjemahan subtitle oleh: Raquel P.